---
title: "更新Timeline_202504"
author: Hollis
category:
  - Java八股文
---

# 更新Timeline_202504

::: caution
内容来源网络，仅供学习使用。<br/>
**不要相信文档中的链接、联系方式等！！！**
:::

[链接](https://www.yuque.com/hollis666/bfrl8w/ycscnksw0cw2wus4)

[链接](https://www.yuque.com/hollis666/bfrl8w/dgolk0cckpb94sia)

| **题目** | **更新时间** | **更新内容** |  |
| --- | --- | --- | --- |
| [04.Java并发_线程池中使用ThreadLocal会有哪些潜在风险](../04.Java并发/线程池中使用ThreadLocal会有哪些潜在风险.md) | 04-26 17:00 | **新增问题+补充答案** |  |
| [05.JVM_为什么JDK_1.8要废弃永久代,改用元空间](../05.JVM/为什么JDK_1.8要废弃永久代,改用元空间.md) | 04-26 16:53 | **新增问题+补充答案** |  |
| [05.JVM_元空间满了(或溢出),可能是什么原因](../05.JVM/元空间满了(或溢出),可能是什么原因.md) | 04-26 16:46 | **新增问题+补充答案** |  |
| [08.MySQL_MySQL建了abc的联合索引,底层会建a,ab,_abc这3个索引么](../08.MySQL/MySQL建了abc的联合索引,底层会建a,ab,_abc这3个索引么.md) | 04-26 16:04 | **新增问题+补充答案** |  |
| [37.计算机网络_HTTPS建立连接的时候是几次握手](../37.计算机网络/HTTPS建立连接的时候是几次握手.md) | 04-26 15:44 | **新增问题+补充答案** |  |
| [44.编程题_五个线程abcde,想先执行a,在执行bcd,bcd执行完后执行e如何做](../44.编程题/五个线程abcde,想先执行a,在执行bcd,bcd执行完后执行e如何做.md) | 04-26 15:23 | **新增问题+补充答案** |  |
| [53.AI&大模型_对RAG了解吗_谈谈什么是RAG](../53.AI&大模型/对RAG了解吗_谈谈什么是RAG.md) | 04-26 14:51 | **新增问题+补充答案** |  |
| [42.场景题_5亿条数据放到布隆过滤器中,大概需要多大内存_如何估算](../42.场景题/5亿条数据放到布隆过滤器中,大概需要多大内存_如何估算.md) | 04-26 14:27 | 笔误修改 |  |
| [39.操作系统_同步、异步、阻塞、非阻塞怎么理解](../39.操作系统/同步、异步、阻塞、非阻塞怎么理解.md) | 04-26 13:22 | 内容补充（更容易理解） |  |
| [05.JVM_什么是双亲委派_如何破坏](../05.JVM/什么是双亲委派_如何破坏.md) | 04-26 13:16 | 内容补充（减少歧义） |  |
| [42.场景题_假设还有很多内存,有什么情况还会频繁fullgc](../42.场景题/假设还有很多内存,有什么情况还会频繁fullgc.md) | 04-13 22:13 | 错别字修改 |  |
| [06.Spring_Spring事务失效可能是哪些原因](../06.Spring/Spring事务失效可能是哪些原因.md) | 04-13 22:11 | 错别字修改 |  |
| [25.本地缓存_如何实现本地缓存](../25.本地缓存/如何实现本地缓存.md) | 04-13 18:58 | 笔误修改 |  |
| [42.场景题_MQ出现消息乱序了如何解决](../42.场景题/MQ出现消息乱序了如何解决.md) | 04-12 16:02 | 内容更新（方案优化） |  |
| [42.场景题_5亿条数据放到布隆过滤器中,大概需要多大内存_如何估算](../42.场景题/5亿条数据放到布隆过滤器中,大概需要多大内存_如何估算.md) | 04-12 15:39 | **新增场景题** |  |
| [42.场景题_压测600没问题,上线后300就扛不住了,可能是什么原因](../42.场景题/压测600没问题,上线后300就扛不住了,可能是什么原因.md) | 04-12 14:12 | **新增场景题** |  |
| [42.场景题_Redis和MySQL的一次普通查询,RT在什么范围内是合理的](../42.场景题/Redis和MySQL的一次普通查询,RT在什么范围内是合理的.md) | 04-12 13:10 | **新增场景题** |  |
| [23.高可用_单机压测到300QPS,10台就能抗住3000QPS吗](../23.高可用/单机压测到300QPS,10台就能抗住3000QPS吗.md) | 04-12 12:44 | **新增场景题** |  |
| [23.高可用_什么是压测,怎么做压测](../23.高可用/什么是压测,怎么做压测.md) | 04-06 21:59 | 内容更新 |  |
| [33.设计模式_设计模式的7大基本原则有哪些](../33.设计模式/设计模式的7大基本原则有哪些.md) | 04-04 22:49 | 内容更新 |  |
| [42.场景题_假设还有很多内存,有什么情况还会频繁fullgc](../42.场景题/假设还有很多内存,有什么情况还会频繁fullgc.md) | 04-04 13:12 | **新增场景题** |  |
| [42.场景题_有一张上百万条数据的单表,从前端页面、Java后台、数据库三个层面做查询优化](../42.场景题/有一张上百万条数据的单表,从前端页面、Java后台、数据库三个层面做查询优化.md) | 04-04 12:32 | **新增场景题** |  |
| [08.MySQL_为什么要尽量避免使用select](../08.MySQL/为什么要尽量避免使用select.md) | 04-04 12:01 | **新增问题+补充答案** |  |
| [42.场景题_下单支付过程,点击跳转支付,输入密码,支付完成后跳转到订单页,整个过程可能会有什么问题_架构方面做哪些设计](../42.场景题/下单支付过程,点击跳转支付,输入密码,支付完成后跳转到订单页,整个过程可能会有什么问题_架构方面做哪些设计.md) | 04-04 11:23 | **新增场景题** |  |
| [38.网络安全_什么是国密算法_SM2_SM4_SM3有什么区别](../38.网络安全/什么是国密算法_SM2_SM4_SM3有什么区别.md) | 04-04 10:14 | **新增问题+补充答案** |  |
